Rapport de stage TN09: Développement d'applications web en React et Redux

### 2017-02-14 rapport.tex
WIP

@@

Finalement, j'ai pu retravailler sur le projet en decembre. Après un
premier rendu au client, celui-ci souhaitait quelques corrections ainsi
que l'ajout de quelques fonctionnalités. Il avait utilisé un échantillon
de clients pour tester l'application et avait relevé des améliorations
possibles à l'interface utilisateur. J'ai donc pu aider Fabien à mettre
en place ces modifications.

@@

Ce premier projet chez \emph{Dernier Cri} m'a beaucoup apporté. Pour
commencer, j'ai pu me familiariser aves les méthodes de gestion de
projet de l'entreprise, le processus allant de la formalisation du
probléme, jusque sa mise en ligne. Dans le même temps j'ai pu prendre en
main les outils utiliser chez \emph{Dernier Cri}, tel que \emph{Github},
avec toute la gestion des différentes branches, les \emph{Pull Request}
ainsi que la gestion des issues\ldots{} Ce fut une étape essentiel pour
mon intégration dans l'équipe de développement.

@@

Ce projet m'a également permit d'apprendre à utiliser React et Redux.
Ces technologies sont aujourd'hui en pleine expensions, évolue beaucoup
et ont un bel avenir devant elles. J'ai également pu apprendre le
développement \emph{front-end}, alors que jusque là mes compétences
techniques étaient plus tournée vers du \emph{back}.

@@

Evidemment, j'ai connu de nombreuses difficultés lors du développemment
de Photolix. Mon inexpérience m'a conduite à faire des erreurs, à
fournir un résultat qui n'était pas optimal. J'ai heureusement pu
compter sur mon collégue présent sur le projet, pour me soutenir, me
corriger et rattraper certaines erreurs, surtout vers la fin du projet.
Grâce à cela, j'ai pu mettre en place de meilleures pratiques durant le
projet suivant.

@@

Finalement, c'est une vraie chance d'avoir pu travailler dès mon arrivée
sur un projet pour un client. J'ai ainsi été tout de suite confrontée
aux vraie problématiques du développement d'une application web, de la
relation cliente, avec des dates butoire et des évolutions des
spécifications en cours de projet.

@@

\emph{Finfrog} est un projet de prêt collaboratif, c'est à dire que le
site propose des prêt financés par des particuliers. Les prêts proposés
vont de 200 à 600 euros, à rembourser en 1 à 3 mois. Le but de ce site
est d'ouvrir, en acceptant des prêts qui ne seraient pas validé par une
banque.

@@

Lors de mon arrivée sur le projet, un site était déjà en ligne,
développé par le client. Le premier objectif était de mettre en place un
nouveau design sur ce site, d'abord sur la page d'accueil, et ensuite
sur les formulaires de demande de prêt.

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  une fonction
  \texttt{reduxForm(\{form:\ \textquotesingle{}formName\textquotesingle{}\})(TestForm)}
  où \texttt{Testform} est un composant contenant le formulaire et
  \texttt{formName} un nom unique, qui identifiera le formulaire,
  notamment dans le \emph{store}.
\item
  un composant \texttt{Field} qui connectera chaque champ du formulaire
  avec le \emph{store Redux}. Ce composant prend en propriété un autre
  composant. Cela peut être un composant de base, comme \texttt{input}
  ou \texttt{select} ou bien un composant personnalisé ;
\end{itemize}

@@

const TestForm = (props) => {
  const { handleSubmit, pristine, submitting } = props
  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <div>
        <label>First Name</label>
        <div>
          <Field name="email" component="input" type="text" placeholder="Email"/>
        </div>
      </div>
      <div>
        <label>Last Name</label>
        <div>
          <Field name="password" component="input" type="password" placeholder="Password"/>
        </div>
      </div>
      <div>
        <button type="submit" disabled={pristine || submitting}>Submit</button>
      </div>
    </form>
  )
}

@@

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{// Ancienne technique pour la génération de contrat}
\KeywordTok{var} \AttributeTok{getContractContent}\NormalTok{() }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(loan}\OperatorTok{,} \NormalTok{borrower) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{var} \NormalTok{content }\OperatorTok{=} \VerbatimStringTok{`<h2>CE CONTRAT DE PRÊT EST CONCLU}
\VerbatimStringTok{    ENTRE LES SOUSSIGNÉS :</h2><p><b>}
\VerbatimStringTok{    <span style="text-transform: capitalize">`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{title} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</span>}
\VerbatimStringTok{   <span style="text-transform: uppercase">\{\{ borrower.last_name\}\}</span>}
\VerbatimStringTok{   <span style="text-transform: capitalize">\{\{ borrower.first_name\}\}</span>}
\VerbatimStringTok{    </b> né(e) le <b> `}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{birthdate} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, à <b> `}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{birthplace} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, demeurant <b>`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_line} \OperatorTok{+} \StringTok{' '}
    \OperatorTok{+} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_postal_code} \OperatorTok{+} \StringTok{' '}
    \OperatorTok{+}  \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_city}\OperatorTok{\}}\NormalTok{\} }\OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, </p>`}\OperatorTok{;}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

@@

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{// Création d'une variable contenant les paramétres du contrat}
\KeywordTok{var} \NormalTok{getContractParams }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(loan}\OperatorTok{,} \NormalTok{borrower}\OperatorTok{,} \NormalTok{repayments}\OperatorTok{,} \NormalTok{lenders) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{const} \NormalTok{params }\OperatorTok{=} \OperatorTok{\{}
    \CommentTok{//...}
    \DataTypeTok{borrower}\OperatorTok{:} \NormalTok{borrower}\OperatorTok{,}
    \CommentTok{//...}
  \OperatorTok{\};}
  \ControlFlowTok{return} \NormalTok{params}\OperatorTok{;}
\OperatorTok{\}}
\CommentTok{// Création du contrat avec Mustache.js}
\KeywordTok{var} \NormalTok{getContractContent }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(params) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{const} \NormalTok{template }\OperatorTok{=} \VariableTok{fs}\NormalTok{.}\AttributeTok{readFileSync}\NormalTok{(}\StringTok{'template.html'}\NormalTok{).}\AttributeTok{toString}\NormalTok{()}\OperatorTok{;}
  \ControlFlowTok{return} \VariableTok{Mustache}\NormalTok{.}\AttributeTok{render}\NormalTok{(template}\OperatorTok{,} \NormalTok{params)}\OperatorTok{;}
\OperatorTok{\}}

@@

# Redimensionnement et filtre
convert -resize ${width}x${height} background.jpg background.png
convert background.png -colorspace Gray background.png
composite -blend 90% -gravity South blue.png background.png background.png
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
# Création de l'image de l'auteur
convert JS.jpg  -resize $userWidth \
\( +clone -threshold -1 -negate -fill white -draw "circle `expr $userWidth / 2`, `expr $userWidth / 2`, `expr $userWidth / 2`,0" \) \
-alpha off -compose copy_opacity -composite xavier.png
\end{verbatim}
\item
  Création des différents textes : je créé ensuite le titre de l'image,
  ainsi que la signature comprenant le nom de l'auteur ainsi que sa
  fonction chez \emph{Dernier Cri}.
\item
  Il suffit enfin de superposer les différents éléments pour créer
  l'image souhaitée.
\end{itemize}

>>>>

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[height=1cm]{figures/talk.jpg}
  \caption{De Nectify à Dernier Cri}
\end{figure}

@@

Finalement, j'ai pu retravailler sur le projet en décembre. Après un
premier rendu au client, celui-ci souhaitait quelques corrections ainsi
que l'ajout de quelques fonctionnalités. Il avait utilisé un échantillon
d'utilisateurs pour tester l'application et avait relevé des
améliorations possibles à l'interface. J'ai donc pu aider Fabien à
mettre en place ces modifications.

@@

Ce premier projet chez \emph{Dernier Cri} m'a beaucoup apporté. Pour
commencer, j'ai pu me familiariser aves les méthodes de gestion de
projet de l'entreprise, le processus allant de la formalisation du
probléme, jusque sa mise en ligne. Dans le même temps j'ai pu prendre en
main les outils utilisés chez \emph{Dernier Cri}, tel que \emph{Github},
avec toute la gestion des différentes branches, les \emph{Pull Request}
ainsi que la gestion des issues etc. Ce fut une étape essentielle pour
mon intégration dans l'équipe de développement.

@@

Ce projet m'a également permit d'apprendre à utiliser React et Redux.
Ces technologies sont aujourd'hui en pleine expansions, évolue beaucoup
et ont un bel avenir devant elles. J'ai également pu apprendre le
développement \emph{front-end}, alors que jusque là mes compétences
techniques étaient plus tournées vers du \emph{back}.

@@

Evidemment, j'ai connu de nombreuses difficultés lors du développemment
de \emph{Photolix}. Mon inexpérience m'a conduite à faire des erreurs, à
fournir un résultat qui n'était pas optimal. J'ai heureusement pu
compter sur mon collégue présent sur le projet, pour me soutenir, me
corriger et rattraper certaines erreurs, surtout vers la fin du projet,
à travers le processus de \emph{code review} décrit précédemment. Grâce
à cela, j'ai pu mettre en place de meilleures pratiques durant le projet
suivant.

@@

Finalement, c'est une vraie chance d'avoir pu travailler dès mon arrivée
sur un projet pour un client. J'ai ainsi été tout de suite confrontée
aux vraies problématiques du développement d'une application web, de la
relation cliente, avec des dates butoires et des évolutions des
spécifications en cours de projet.

@@

\emph{Finfrog} est un projet de prêt collaboratif, c'est à dire que le
site propose des prêts financés par des particuliers. Les prêts proposés
vont de 200 à 600 euros, à rembourser sur une durée d'un à 3 mois.
L'objectif de \emph{FinFrog} est de proposer des petits prêts, avec un
remboursement sur de petites mensualités, à des particuliers.

\bigskip
La demande client était de réaliser une refonte du site. \emph{Dernier
Cri} a décidé d'accepter cet existant, de s'adapter à lui, et de pouvoir
le modifier, y ajouter les fonctionnalités souhaitées, sans devoir
repartir de zéro.

@@

Le site était déjà en ligne, développé par un développeur de chez
FinFrog. Il a été fermé le temps de réaliser les changements à la
demande du client.

La première demande était de mettre en place un nouveau design sur le
site, d'abord sur la page d'accueil, puis sur les formulaires de demande
de prêts (le chemin emprunteur).

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  une fonction
  \texttt{reduxForm(\{form:\ \textquotesingle{}formName\textquotesingle{}\})(TestForm)}
  où \emph{Testform} est un composant contenant le formulaire et
  \texttt{formName} un nom unique, qui identifiera le formulaire,
  notamment dans le \emph{store}.
\item
  un composant \texttt{Field} qui connectera chaque champ du formulaire
  avec le \emph{store Redux}. Ce composant prend en propriété un autre
  composant. Cela peut être un composant de base, comme \texttt{input}
  ou \texttt{select} ou bien un composant personnalisé ;
\end{itemize}

@@

const TestForm = (props) => {
  const { handleSubmit, pristine, submitting } = props
  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <div>
        <label>First Name</label>
        <div>
          <Field
            name="email"
            component="input"
            type="text"
            placeholder="Email"/>
        </div>
      </div>
      <div>
        <label>Last Name</label>
        <div>
          <Field
            name="password"
            component="input"
            type="password"
            placeholder="Password"/>
        </div>
      </div>
      <div>
        <button type="submit" disabled={submitting}>
          Submit
        </button>
      </div>
    </form>
  )
}

@@

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{// Ancienne technique pour la génération de contrat}
\KeywordTok{var} \AttributeTok{getContractContent}\NormalTok{() }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(loan}\OperatorTok{,} \NormalTok{borrower) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{var} \NormalTok{content }\OperatorTok{=} \VerbatimStringTok{`<h2>CE CONTRAT DE PRÊT EST CONCLU}
\VerbatimStringTok{    ENTRE LES SOUSSIGNÉS :</h2><p><b>}
\VerbatimStringTok{    <span style="text-transform: capitalize">`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{title} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</span>}
\VerbatimStringTok{   <span style="text-transform: uppercase">`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{conente }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{last_name}\VerbatimStringTok{`</span>}
\VerbatimStringTok{   <span style="text-transform: capitalize">`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{first_name} \VerbatimStringTok{`</span>}
\VerbatimStringTok{    </b> né(e) le <b> `}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{birthdate} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, à <b> `}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{birthplace} \OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, demeurant <b>`}\OperatorTok{;}
  \NormalTok{content }\OperatorTok{+=} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_line} \OperatorTok{+} \StringTok{' '}
    \OperatorTok{+} \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_postal_code} \OperatorTok{+} \StringTok{' '}
    \OperatorTok{+}  \VariableTok{borrower}\NormalTok{.}\AttributeTok{address_city}\OperatorTok{\}}\NormalTok{\} }\OperatorTok{+} \VerbatimStringTok{`</b>, </p>`}\OperatorTok{;}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

@@

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{// Création d'une variable contenant les paramétres du contrat}
\KeywordTok{var} \NormalTok{getContractParams }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(loan}\OperatorTok{,} \NormalTok{borrower) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{const} \NormalTok{params }\OperatorTok{=} \OperatorTok{\{}
    \CommentTok{//...}
    \DataTypeTok{borrower}\OperatorTok{:} \NormalTok{borrower}\OperatorTok{,}
    \CommentTok{//...}
  \OperatorTok{\};}
  \ControlFlowTok{return} \NormalTok{params}\OperatorTok{;}
\OperatorTok{\}}
\CommentTok{// Création du contrat avec Mustache.js}
\KeywordTok{var} \NormalTok{getContractContent }\OperatorTok{=} \KeywordTok{function} \NormalTok{(params) }\OperatorTok{\{}
  \KeywordTok{const} \NormalTok{template }\OperatorTok{=} \VariableTok{fs}\NormalTok{.}\AttributeTok{readFileSync}\NormalTok{(}\StringTok{'template.html'}\NormalTok{).}\AttributeTok{toString}\NormalTok{()}\OperatorTok{;}
  \ControlFlowTok{return} \VariableTok{Mustache}\NormalTok{.}\AttributeTok{render}\NormalTok{(template}\OperatorTok{,} \NormalTok{params)}\OperatorTok{;}
\OperatorTok{\}}

@@

# Redimensionnement et filtre
convert -resize ${width}x${height} background.jpg background.png
convert background.png -colorspace Gray background.png
composite -blend 90% -gravity South blue.png background.png
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
# Création de l'image de l'auteur
convert JS.jpg  -resize $userWidth \
\( +clone -threshold -1 -negate -fill white -draw \
"circle `expr $userWidth / 2`,
`expr $userWidth / 2`, `expr $userWidth / 2`,0" \) \
-alpha off -compose copy_opacity -composite xavier.png
\end{verbatim}
\item
  Création des différents textes : je créé ensuite le titre de l'image,
  ainsi que la signature comprenant le nom de l'auteur ainsi que sa
  fonction chez \emph{Dernier Cri}.
\item
  Il suffit enfin de superposer les différents éléments pour créer
  l'image souhaitée.
\end{itemize}
